بانچه و چه و این‌ها باشه همش
وحشی‌ده می‌شه. بسیار این سه شب
پرنوره. اسمش هم رو خودشه.
سفیده، نور داره این سه شب رو قدر بدونیم
که ان‌ ね آمادگی برای درک لیلة القدره
و این نور می‌بینید
در چهره‌ی اهل ایمان تاثیر خودش رو داره در این سه شب ایام البیض
عرض کردم بعد از ماه مبارک رمضان
هم این سه شب رو ما باید قدر بدونیم طبق این روایت که امام صادق صلوات الله علیه فرمود.
یعنی یه خصوصیتی درش هست که فرمود به احدی این سه شب داده نشده جز به این امت.
این خیلی مهمه.
حالا چه خبره در این سه شب؟
باید درکش کرد. باید مثل عسل چشیدش، خوردش.
این نورانیت رو باید قدر دونست.
در ادامه
معرفی عوضات و احراز و ادعیه و اذكار و این‌ها،
امروز نکته‌ای که می‌خوام بگم
یه مقدار بیشتر با درون‌مایه‌ی اون اذكار و این‌ها مربوطه.
ببینید ما این همه دستورالعمل از اهل بیت علیهم الصلاة والسلام به سفارش بزرگانمون گفتیم.
یه بار بشینیم با تأمل این‌ها رو نگاه کنیم چرا این خصوصیت‌ها در این اذكار و این اوراد هست؟
چرا مثلاً کسی سوره‌ی الرحمن رو بخونه چهره‌ش، وجهش نیکو می‌شه؟
و چرا سوره‌ی واقعه رو بخونه جزو محبین مولا محسوب می‌شه و از فقر نجات پیدا می‌کنه؟
چرا؟ این‌ها علتش چیه؟
مثلاً چرا سوره‌ی قدر
ریزش رحمت الهی میاره؟
باید دید درون اون سوره چه خبره، درون اون آیه، درون اون ذکر، اون ورد.
من توصیه می‌کنم چون خودم به فضل الهی یه م-- اختصارا حالا به
توصیه بزرگانمون رفتیم و یه ذره
دیدیم خیلی شیرین بود به شما هم توصیه می‌کنم این کارو بکنید.
همونطور که حضرت آقا فرمودن یه ذکر رو سلطان وجودتون قرار بدید اینقدر باهاش خوب بگیرید تا
دولت وجودتون رو دست بگیره و رفته رفته حقیقت اون اسم و اون ذکر بشه رب وجودیتون،
از سور آیات اون
قرآن هم یه سوره رو انتخاب کنید.
ببینید بیشتر با چه سوره خو گرفتید و اون رو
تکرار کنید. مثلاً امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام در میان صد و چهارده سوره‌ی قرآن،
سوره‌ی قل هوالله رو اختیار کرده بود.
دائماً لبش تر بوده.
حدیث داریم امیرالمؤمنین به این ذکر مخصوصاً وقتی می‌جنگید دائماً قل هوالله می‌خوند، راه می‌رفت، می‌شست.
می‌گن امیرالمؤمنین اصلاً انتخابش از سوره‌های قرآن.
حالا شما می‌بینید که اتفاقاً یه روایت خیلی...
این خودش یه دستورالعمله الان دارم عرض می‌کنم.
منتها با توجه به چی؟ با این نگاه، با نگاه به اون درون‌مایه‌ش.
چه خبره درون او که امیرالمؤمنین این سوره رو انتخاب کرده یا این تاثیرشه.
مولامون علی علیه الصلاة والسلام این روایت که می‌خونم در ثواب الأعمال و عقاب الأعمال صفحه دویست
و هفتاد و هفت می‌تونید ببینید.
فرمودن هر کس بعد از نماز صبح یازده مرتبه سوره‌ی توحید را قبل از طلوع آفتاب بخواند،
مولا فرمود آن روز مرتکب گناه نمی‌شود حتی اگر شیطان به سوی او طمع کند.
عجب! چه خبره در درون این
سوره؟ اسمش رو خودشه.
بهش می‌گن شناسنامه‌ی خدا.
تنها surه ای است که از احدی جز خدا درش سخن گفته نشده
و سر این سوره بیشتر در همون هواللهه.
قل هوالله،
هوالله احد. شما ببینید یه بررسی بکنید مع-- خود معنای توحید داره دیگه.
توش شیرینی و یه توحید وجود داره.
دقت کنید اون سوره و آیات و ادعیه‌ای که خیلی بهش تذکر دادن و خیلی عظمت پیدا کرده معمولاً
درش هوالله هست
یا لا اله الا هو هست.
شما ببینید امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام به فرمایش پیغمبر توک--
خیلی تأکید داشتن رو شش آیه اول سوره‌ی حدید و چهار آیه آخر سوره هشت.
برید ببینید تو اون آیه سوم سوره‌ی حدید می‌گه هو الله الذي لا--
هو الأول، هو الأول
والآخر والظاهر. هو.
دوباره سوره‌ی اون چهار آیه آخر سوره
هشت که از لو انزلنا شروع می‌شه.
اون سه تا آیه‌ی آخر باز با هوالله شروع می‌شه.
عجب! هو الله الذي لا اله الا هو.
دو تاش اینطوریه. آیه آخر که هوالله هستن.
هو الله الذي.
این هرچی هست سرش در اون هو است.
هو. که آیا یه بار عرض کردم آیاتی که درش هو است
دیگه مستقیم زده به ذات خود حضرت حق که انسان رو به فنای ذاتی می‌رسونه.
که وحده، وحده، وحده.
اون سه مرحله فنا که قبلاً توضیح دادیم.
فنای یا توحید افعالی، توحید
صفاتی و توحید ذاتی که البته اینجا وحده، وحده، وحده
بالعکسه. یعنی اولیش توحیده--
اشاره به توحید ذاتی داره.
وسطیش صفاتی و آخریش
توحید افعالیه. که اینا رو چون سخن گفتیم صرف‌نظر می‌کنم.
سوره، خود سوره‌ی قل هوالله رو ببینید.
قل هوالله احد
هو. خیلی توجه داشته باشیم به این وقتی داریم این سوره رو می‌خونیم.
یعنی می‌خوام بگم وقتی میگه آقا یازده تا سوره قل هوالله بخون بعد از نماز صبح قبل از طلوع آفتاب
خدا از شر شیطان و هر گناهی حفظت می‌کنه
همراه با توجهه. باید توجه داشته همینطوری نه دست
تسبیح دستت داری تلویزیون می‌بینی یا توتی‌وار همینطوری می‌گیره از
لغلغه زبان. البته اونم به قول حضرت علامه بالاخره یه اثری داره بی‌اثر نیست اما اصلش در اینه، به این توجهه.
شما دقت کنید حتی در امروز هم توی خودم داشتم
نگاه می‌کردم خیلی جالب بود برام که خب یه عمره ما داریم اینا رو می‌خونیم اما توجهی اینی نکردیم.
تو دعای سریع الاجابه،
دعای سریع الاجابه که توی مفاتیح الان این کتاب جلوی من مفاتیح شیخ عباس آورده.
یه دعایی هست خیلی شیرین از امام کاظم به نام دعای سریع الاجابه.
یعنی کسی به سرعت یه حاجتی داره که می‌خواد خدا سریع حاجتشو بده.
اینه. حضرت امام صادق علیه السلام، جعفر هم فرمودن این روایت رو که
در بلد الامین مرحوم کفامی آورده.
اولین عبارت این دعا چیه؟
اللهم انی اطعتک فی احب الاشیا.
خدایا من تو رو اطاعت کردم در محبوب‌ترین چیزها که اون چیه؟
می‌فرماید احب الاشیا الیک وهو التوحید.
توحید. توحید ناب چیه؟
همون هو. قل هوالله احد.
تو رو بکشونه به اونجا. غافل از حضرت، از ذات حضرت حق نباشی.
بعد ولم اعصک فی ابغض الاشیا الیک
و من هیچ‌وقت تو رو معصیت نکردم در اون مبغوض‌ترین چیزی که پیش توئه، اون چیه؟
هو الكفر. بعد میگه حالا بین این دو تا رو ببخش.
چقدر شیرینه این دعا. اشاره می‌کنه به چی؟
به شیرینی ایمان، به شیرینی ایمان.
یا در دعای معروف این رو هم عرض کنم برای امروز کفایت می‌کنه.
دعای معروف رو همون دعایی‌ست که اسمش هم رو خودشه.
دعای معروف دیگه اصلاً معروف هم هست.
که جریانش اینطوریه که حضرت
ابوذر داشت رد میشد، پیغمبر
با حضرت جبرائیل داشت سخن می‌گفت.
می‌دونید غالب
اوقات حضرت جبرائیل به صورت دهیه کلبیه یه جوان بس-بسیار خوش سیما و خوش چهره بود.
جوون بود، خیلی خوش سیما.
حضرت جبرائیل شبیه اون نازل میشد، متمثل میشد به پیغمبر.
ابوذر داشت رد میشد دید که
دهیه کلبیه فک-- متوجه نشد که جبرائیله.
بعد همین رد شد. جبرائیل به پیغمبر گفتش که عرض کرد یا رسول الله چرا ابوذر به ما توجه نکرد، سلام نکرد؟
اگه سلام می‌کرد ما جوابشو می‌دادیم اینا.
پیغمبر بعداً ابوذر رو خواست فرمود شناختی؟
گفت نه، گفت ایشون جبرائیل بود.
ابوذر غمگین شد. عرض کرد یا رسول الله من نخواستم مزاحم شما نشم، کلامتون رو قطع کنم.
گفتم خلوت کردید با ایشون. در هر حال
جبرائیل اینو می‌خوام بگم.
جبرائیل اونجا به حضرت پیغمبر فرمود یه دعایی ابوذر داره این معروفه در آسمان‌ها.
این دعا معروفه در آسمان‌ها.
برای همین اصلاً معروف شد به دعای معروف.
حالا شما عبارت دعا رو ببینید.
اللهم انی اسئلک الایمان بک.
ایمان، ایمان. این حقیقت ایمان، توحید، ایمان.
چقدر مهمه این حقیقت ایمان و توحید
که تو همین دعای معروف ابوذر که ملائکه رو مات و مبهوت خودش کرده، تو اولین عبارتش اومده.
حالا دو سه جمله‌ست بخونم براتون شیرینه.
اللهم انی اسئلک الایمان بک و التصدیق بنبيك و العافیه من جميع البلا و الشکر علی العافیه و الغنی عن شرار الناس.
همش توحید نابه. ان‌شاءالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه و به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد